1. 관계(Relationship)의 정의
    1) 상호 연관성이 있는 상태
    2) 엔터티 간 논리적인 연관성을 의미
    3) 존재에 의한 관계와 행위에 의한 관계로 구분됨

2. 관계의 페어링
    1) 관계는 엔터티 안에 인스턴스가 개별적으로 관계를 가지는 것(페어링)
       이것의 집합을 관계로 표현한다는 것임
    2) 각각의 엔터티의 인스턴스들을 자신이 관련된 인스턴스들과 관계의 발생으로 참여하는 형태를
       관계 페어링(Relationship Pairing) 이라고 함

3. 관계의 분류 - 존재에 의한 관계
    1) 사원은 부서에 항상 속해있다
    2) "소속된다" 의미는 행위에 따른 이벤트에 의해 발생되는 의미가 아니라
       사원이 부서에 소속되어 있기 때문에 
       존재의 형태에 의해 관계가 형성되어 있는 것임

4. 관계의 분류 - 행위에 의한 관계
    1) 주문은 고객이 주문을 할 때 발생한다
    2) 주문 엔터티의 주문번호는 고객이 "주문한다"라는 행위에 의해 발생되었기 때문에
       두 엔터티 사이의 관계는 행위에 의한 관계가 되는 것

5. 관계의 표기법
    1) 관계명 (Membership): 관계의 이름
    2) 관계차수 (Cardinality): 1:1, 1:M, M:M
    3) 관계선택사양(Optionality): 필수관계, 선택관계

6. 관계의 표기법 - 관계명
    1) 엔터티가 관계에 참여하는 형태를 지칭
    2) 각각의 관계는 두개의 관계명을 가질 수 있음
       즉 각각의 관계명에 의해 두가지 관점으로 표현될 수 있음
    3) 관계의 시작점과 종료점 모두 관계 이름을 가져야 하며,
       참여자의 관점에 따라 관계이름이 능독적, 수동적일 수 있다.
    4) 명명 규칙
        - 애매한 동사는 피한다
        - 현재형으로 표현한다

7. 관계의 표기법 - 관계 차수
    1) 두 개의 엔터티 간 관계에서 참여자의 수를 표현한 것을 관계차수 (Cardinality)라고 함
    2) 가장 일반적인 관계 차수 표현방법 - 1:1, 1:M, M:M
        - 관계차수(1:1)
            - 각각의 엔터티는 관계를 맺는 다른 엔터티에 대해
              하나의 관계만을 가지고 있음
        - 관계차수(1:M)
            - 한명의 사원은 한 부서에 소속되고
              한 부서는 여러 사원을 포함함
        - 관계차수(M:M)
            - 하나 혹은 그 이상의 수와 관계를 가지고 있음

8. 관계의 표기법 - 관계선택사양(Optionality)
    1) 지하철 출발과 문닫힘은 필수적으로 연결 관계가 있음
       이와 같은 것이 데이터 모델의 관계에서는 필수참여관계(Mandatory)가 됨
    2) 안내방송은 지하철 출발과 상관없이 방송해도 문제가 발생하지 않음
       지하철 출발과 방송과의 정보로써 관련 있지만 서로 선택적인 관계(Optional)
    3) 선택적 관계 - 고객은 여러개의 주문을 할 수도 있고 하지 않을 수 있음
       필수적 관계 - 주문은 반드시 고객을 가짐

Identifiers (식별자)
9. 식별자 개념
    1) 여러개의 인스턴스 각각을 구분할 수 있는 논리적인 이름이 있어야 함
    2) 엔터티 내의 각 인스턴스를 개별적으로 식별하기 위해 사용
    3) 식별자는 엔터티 내에세 인스턴스들을 구분할 수 있는 구분자임
        ex) 고객(고객번호), 사원(사원번호), 주문(주문번호), 상품(상품번호)

10. 식별자의 특징
    1) 주 식별자에 의해 엔터티 내 모든 인스턴스들이 유일하게 구분되어야 함
    2) 주 식별자를 구성하는 속성의 수는 유일성을 만족하는 최소의 수가 되어야 함

11. 식별자의 분류
    1) 대표성 여부
        - 주 식별자: 엔터티 내에서 각 행을 구분할 수 있는 구분자
                     타 엔터티와 참조 관계를 연결할 수 있는 식별자
        - 보조 식별자: 엔터티 내에서 각 행을 구분할 수 있는 구분자이나
                      대표성을 가지지 못해 참조관계 연결을 못함 (ex. 주민등록번호)
    2) 스스로 생성여부
        - 내부 식별자: 엔터티 내부에서 스스로 만들어지는 식별자 (ex. 고객번호)
        - 외부 식별자: 타 엔터티와의 관계를 통해 타 엔터티로부터 받아오는 식별자
    3) 속성의 수
        - 단일 식별자: 하나의 속성으로 구성된 식별자
        - 복합 식별자: 둘 이상의 속성으로 구성된 식별자
                        (ex. 교육이력엔터티의 사원번호 + 수강일자)
    
    4) 대체여부
        - 본질 식별자: 업무에 의해 만들어지는 식별자 (ex. 고객번호)
        - 인조 식별자: 인위적으로 만든 식별자 (ex. 주문엔터티의 고객번호 + 주문번호 + 순번)

12. 식별자 도출 기준
    1) 해당 업무에서 자주 이용되는 속성을 주 식별자로 지정함
    2) 명칭, 내역 등과 같이 이름으로 기술되는 것들은 가능하면 주 식별자로 지정하지 않음
    3) 복합으로 주 식별자로 구성할 경우 너무 많은 속성이 포함되지 않도록함

13. 식별자관계와 비식별자 관계의 결정
    1) 외부 식별자(Foreign Identifier)는 자기 자신의 엔터티에서 필요한 속성이 아니라
       다른 엔터티와의 관계를 통해 자식 쪽 엔터티에 생성되는 속성
    2) 자식 엔터티에서 부모 엔터티로부터 받은 외부 식별자를
       자신의 주 식별자로 이용할 것인지(식별자 관계) 또는
       부모와 연결이 되는 속성으로써만 이용할 것인지(비식별자 관계) 결정해야 함

14. 식별자 관계
    1) 자식 엔터티의 주 식별자로 부모의 주식별자가 상속이 되는 경우
       식별자 관계 (Identifying Relationship)라고 지칭
    2) 외부 식별자의 주 식별자 역할
    3) 부모의 식별자가 자식에게도 식별자 역할을 함

15. 비식별자 관계
    1) 부모 엔티티로부터 속성을 받았지만 자식 엔터티의 주 식별자로 사용하지 않고
       일반적인 속성으로만 사용하는 경우
       비식별자 관계 (Non-Identifying Relationship)
    2) 자식 엔터티에서 받은 속성이 반드시 필수가 아니어도 무방하기 때문
    3) 자식 엔터티에서 주 식별자로 사용해도 되지만
       자식 엔터티에서 별도의 주 식별자를 생성하는 것이 더 유리하다고 판단될 때
       비식별자 관계로에 의한 외부식별자로 표현
    4) 외부 식별자는 FK로써의 역할을 함
    5) 부모의 식별자는 자식에게 자식에게 식별자 역할을 하지 않고 FK로써의 역할을 함