1. 프로젝트 단계
    1) 비용
                분석/설계           구현            테스트          운영

                                                                            시간

2. 성능 데이터 모델링 정의
    1) 설계단계의 데이터 모델링 때부터 정규화, 반정규화, 테이블 통합, 테이블 분할
       조인구조, PK, FK 등 여러가지 성능과 관련된 사항이
       데이터 모델링에 반영될 수 있도록 하는 것

3. 성능 데이터 모델링 고려사항
    1) 데이터 모델링을 할 때 정규화를 정확하게 수행한다
        - 분산시키는 효과가 있기 떄문에 그 자체로 성능을 향상시키는 효과가 있음
    2) 용량과 트랜젝션의 유형에 따라 반정규화를 수행한다
    3) 이력 모델의 조정, PK/FK 조정 등을 수행한다
    4. 성능 관점에서 데이터 모델을 검증한다

4. 정규화를 통한 성능 향상 전략
    1) 결정자에 의해 함수적 종속을 가지고 있는 일반 속성을 의존자로하여
       입력/수정/삭제 하는 것
    2) 한 테이블의 데이터 용량이 최소화되는 효과가 있음
    3) 정규화된 데이터 모델
        조회    ===> 처리조건 ==> 성능 향상
                                 성능 저하
        입력                     성능 향상
        수정                     성능 향상
        삭제                     성능 향상

5. 정규화 용어
    1) 정규화 (Normalization)
        - 관계형 데이터베이스 테이블의 삽입, 삭제, 갱신 이상(anomaly) 현상 발생을 최소화하기 위해
          좀 더 나은 단위의 테이블로 설계하는 과정
    2) 함수적 종속성 (FD : Functional Dependentcy)
        - 테이블의 특정 컬럼 A의 값을 알면 다른 컬럼 B값을 알 수 있을 때,
          컬럼 B는 컬럼A에 함수적 종속성이 있다고 함
        (ex. 고객명은 고객 주민등록번호에 함수적 종속성이 있음)
    3) 결정자
        - 함수적 종속성에서, 컬럼 A를 결정자라고 함
          (ex. 주민등록번호는 결정자임)

6. 정규화 이론
    1) 1차, 2차, 3차, 보이스코드 정규화는 함수종속성에 근거하여 정규화를 수행함
    2) 1차정규화
        - 함수종속, 복수의 속성값을 갖는 속성을 분리, 속성의 원자성 확보
    3) 2차 정규화
        - 함수종속, 주식별자에 완전 종속적이지 않은 속성의 분리
        - 부분종속 속성을 분리
    4) 3차 정규화
        - 함수종속, 일반속성에 종속적인 속성의 분리

7. 제 1 정규형
    1) 모든 속성은 원자 값을 가져야 함
    2) 다중 값을 가질 수 있는 속성은 분리되어야 함

8. 제 2 정규형
    1) 제 1정규형을 만족하는 상태에서 모든 Non-key 컬럼은 기본키 전체에 종속되어야 함
    2) 기본 키에 종속적이지 않거나 기본 키 일부 컬럼(들)에만 종속적인 컬럼은 분리되어야 함

9. 제 3 정규형
    1) 제 2 정규형을 만족하는 상태에서 일반 속성들 간에도 종속관계가 존재하지 않아야 함
    2) 일반 속성들 간 종속 관계가 존재하는 것들은 분리해야 함\

10. 정규화 성능
    1) 정규화를 수행해서 조인이 발생하게 되더라도 효율적인 인덱스 사용을 통해
       조인 연산을 수행하면 성능상 단점은 거의 없다
       